We all have today gathered here
Zebraliśmy się tu dzisiaj wszyscy,
on top of this beautiful mountain,
na szczycie tej pięknej góry,
to celebrate the resurrection of Christ.
aby uczcić zmartwychwstanie Chrystusa.
It’s very significant for Sahaja yogis
To bardzo istotne dla Sahaja yoginów,
to understand the great event of His resurrection,
aby zrozumieć to wielkie wydarzenie, jakim było Jego zmartwychwstanie,
by which He showed
poprzez które On pokazał,
that the spirit does not die.
że Duch nie umiera.
He was – He was the Omkara,
On był – On był Omkarą.
He was the Logos and He was the Spirit,
On był Logos i On był Duchem
and that is why He could walk on the water.
i właśnie dlatego mógł chodzić po wodzie.
And also now we have made a film
A teraz zrobiliśmy film,
where we have shown how the Mooladhara,
na którym pokazaliśmy Mooladharę,
which shows the carbon atom,
jak ona dokładnie odzwierciedla atom węgla,
as clearly if you see from right to the left,
jeśli spojrzycie od prawej do lewej strony
you find a proper swastika there;
zobaczycie tam prawidłową Swastykę.
and left to the right we see Omkara.
A od lewej do prawej zobaczymy Omkarę.
But when you see from down below upward,
A jeśli spojrzycie od dołu do góry,
what you see is alpha and omega.
to zobaczycie Alfę i Omegę.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
To bez wątpienia dowodzi, że Chrystus, tak jak powiedział:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
"Ja jestem Alfą i Ja jestem Omegą",
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
wyraźnie pokazuje, że był inkarnacją Shri Ganeshy.
It’s a scientific proof we have now with us,
To jest naukowy dowód, który teraz mamy
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
i w ten sposób możemy go przedstawiać ludziom, jako fakt.
I don’t know at the time of Christ
Nie wiem, czy za czasów Chrystusa
this alpha and omega was known to the mathematicians,
Alfa i Omega były znane matematykom,
but definitely to Him
ale bez wątpienia były znane Jemu,
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
gdy mówił: "Ja jestem Alfą i Omegą".
His was an incarnation very remarkable,
On był inkarnacją nadzwyczajną
and very important for our ascent.
i bardzo ważną dla naszego wzrostu.
If He had not resurrected Himself,
Jeśli On by Siebie nie wskrzesił,
we could not have achieved our ascent at all.
nie moglibyśmy w ogóle osiągnąć naszego wzrostu.
So it’s a great contribution.
Dlatego jest to wielka ofiara.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
Zmartwychwstanie Chrystusa jest widoczne teraz w waszym własnym życiu –
what you were before
jacy byliście przedtem
and what you are today.
a jacy jesteście teraz.
It is such a change,
To jest taka zmiana,
such a difference,
taka różnica,
such a transformation.
taka transformacja.
It is His own sacrifice
To właśnie Jego poświęcenie
on the cross
na krzyżu
and His own
i Jego własne,
beautiful resurrection
piękne zmartwychwstanie
has created a way for all of us
stworzyło dla nas wszystkich sposób,
to get into this new transformed state.
dostania się do tego nowego przetransformowanego stanu.
In this state is a different story for human beings,
Dla istot ludzkich ten stan oznacza co innego
and a different for Christ.
a co innego dla Chrystusa.
Christ was Himself
Chrystus sam
was holiness, was purity.
był Świętością, był Czystością.
So His resurrection
Więc możemy powiedzieć,
is nothing but just a physical happening, we can say,
że Jego zmartwychwstanie było tylko fizycznym wydarzeniem,
because He did not need transformation,
ponieważ On nie potrzebował transformacji.
He did not
On nie musiał
have to go through any cleansing.
przechodzić przez żadne czyszczenie.
But what happened in His case
Ale tym, co się wydarzyło
was that He became
w Jego przypadku
resurrected from death
było to, że On powstał z martwych.
– symbolizes the life of human beings without spirituality
Co jest symbolem tego, że życie istot ludzkich bez duchowości
is like a death;
jest jak śmierć,
because they do everything
ponieważ wszystko, co oni robią
without any understanding about the totality,
jest bez jakiegokolwiek zrozumienia całości,
about the reality,
rzeczywistości,
about the absolute truth.
prawdy absolutnej.
Whatever they do ultimately
Cokolwiek oni robią
takes them to their destruction.
prowadzi ostatecznie do ich własnej destrukcji.
Even the religions which are established
Nawet religie, które zostały ustanowione
by these great incarnations
przez te wielkie inkarnacje
are absolutely on a decline.
z całą pewnością chylą się ku upadkowi.
You do not find any trace of religious life
Nie znajdziecie żadnego śladu religijnego życia
with all those people
u tych wszystkich ludzi,
who claim that they are the ones
którzy twierdzą, że są tymi,
who can represent those incarnations.
którzy mogą reprezentować te inkarnacje.
If you see in a subtle way
Jeśli spojrzycie subtelnie,
it’s very painful also,
to także bardzo bolesne,
that in the name of all these great incarnations
że ten rodzaj pracy, jaki ludzie wykonują
the kind of work people are doing,
w imię tych wszystkich wielkich inkarnacji,
the activities that they take to is something impossible,
działania, które podejmują, to coś niemożliwego,
because they have no fear of God.
ponieważ oni nie mają strachu przed Bogiem.
In the name of God they’re doing all these horrible things
Na całym świecie, robią te wszystkie okropne rzeczy
all over the world.
w imię Boga.
Of course here,
Oczywiście, tutaj możecie powiedzieć,
you can say Catholic Church has been exposed.
że kościół katolicki został zdemaskowany.
Everywhere people are seeing
Wszędzie, gdzie tylko ludzie nie spojrzą
all these false things have been exposed.
te fałszywe rzeczy zostały zdemaskowane.
But these false things they have used
Te fałszywe rzeczy, których oni używali
under a garb of God,
w imię obrony Boga,
spirituality and beauty.
duchowości i piękna.
That’s the best way you can hide.
Jest to najlepszy sposób, aby się ukryć.
All the cruelty, all the violence,
Całe to okrucieństwo, cała ta przemoc,
all the ugliness
cała ta ohyda –
– this is how they have worked it out.
to właśnie sposób, w jaki oni działali.
And it has gone into such a state
I doszło to do takiego poziomu,
that you do not find the slightest
że nie znajdziecie pośród tych ludzi
even tinge of religious life among these people.
nawet najsłabszego zabarwienia religijnego życia.
Like all the thieves of the world,
Jakby wszyscy złodzieje świata,
all the great crooks of the world
wszyscy najwięksi oszuści świata
and all the intriguers of the world has taken over.
i wszyscy intryganci świata przejęli kontrolę.
It’s only because what was written in all the books
Jest tak, ponieważ to, co było napisane
and all the scriptures that you have to seek yourself,
we wszystkich księgach i we wszystkich pismach, że musicie szukać siebie,
was never done.
nigdy nie zostało spełnione".
“You have to know yourself” was never done.
"Musicie poznać siebie", nigdy nie zostało spełnione.
How many times Christ has said, “Know thyself.”
Jak wiele razy Chrystus mówił: "Poznaj samego siebie"?
He also said that “You are to be born again”
On także powiedział, że "masz narodzić się ponownie".
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
Więc od razu wystawiali certyfikat: "Urodziłem się ponownie"
and start taking advantage of that kind of a certificate.
i zaczynali czerpać korzyści z tego rodzaju certifikatu.
But they don’t think that actually
Ale w zasadzie nie myśleli o tym
what benevolence it has given them.
co dobrego im to dało.
At the most they might have made some money,
Co najwyżej, mogli zarobić trochę pieniędzy.
at the most they might have had some superficial powers;
Co najwyżej, mogli mieć jakieś sztuczne moce;
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
ale on nie dawał im nic, jeśli spojrzycie z poziomu wewnętrznej natury.
One must pity their insanity,
Trzeba mieć litość nad ich szaleństwem,
the way they have taken to Christ’s life
sposobem, w jaki naśladowali życie Chrystusa
or to anybody else’s life
lub życie kogokolwiek innego,
of such a noble and a higher value system,
tak szlachetnego i pełnego systemu wyższych wartości,
and are doing all very low-graded things.
robiąc wszystkie te rzeczy na bardzo niskim poziomie.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
W Sahaja Yodze, przetransformowaliście siebie.
I would say your kundalini has done the job.
Powiedziałabym, że wasza Kundalini wykonała tę pracę.
But still the difference between Christ and you is this,
Ale wciąż różnica pomiędzy Chrystusem a wami jest taka,
that you are coming from that environment,
że pochodzicie z takiego środowiska,
that style of life,
takiego stylu życia,
that kind of thinking
takiego rodzaju myślenia –
which was all for your destruction.
wszystko to było dla waszego zniszczenia.
Everything if you see now is for your destruction.
Wszystko, jeśli teraz spojrzycie, służy waszej destrukcji.
So when you’re coming out of it,
Więc, kiedy stamtąd się wydostajecie,
still these things hang over,
jeszcze te rzeczy zalegają.
still you get affected by them.
Wciąż jesteście pod ich wpływem.
Even when you’re rising higher and higher,
Nawet, gdy wznosicie się wyżej i wyżej,
you find suddenly you are again pushed down
nagle okazuje się, że znów zostaliście zepchnięci w dół
to some sort of a funny situation,
do jakiejś śmiesznej sytuacji,
to some sort of a degrading things.
do jakichś poniżających spraw.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Oczywiście czasem jesteście sobą zaszokowani.
sometimes you accept all that.
Czasem to wszystko akceptujecie.
So for a Sahaja yogi it is very important
Więc dla Sahaja yogina bardzo ważnym jest to,
that after coming to realization
że po osiągnięciu Realizacji,
he has to be very introspective.
musi być bardzo introspekcyjny.
Instead of seeing the bad of others,
Zamiast widzieć zło u innych,
he should try to see what is bad in within himself.
powinien spróbować zobaczyć, co złego jest w nim samym.
It’s very important that you have to know
To bardzo ważne, abyście wiedzieli,
how far you are going towards your spirituality.
jak daleko podążacie ku waszej duchowości.
Because Christ did not need this,
Ponieważ Chrystus tego nie potrzebował,
He did not have to even introspect Himself.
On nawet nie potrzebował przeprowadzać introspekcji.
He was something which was beyond any corruption,
On był czymś, co pozostawało poza wszelkim zepsuciem
and for Him it was just a physical transformation,
i dla Niego to była tylko fizyczna transformacja
on the sense that from He died
w tym sensie, że umarł,
and then He resurrected Himself.
a potem On Siebie wskrzesił.
But for us it is very different.
Ale dla nas to coś zupełnie innego.
We are now Sahaja yogis,
Jesteśmy teraz Sahaja yoginami,
but we were ordinary human beings.
ale byliśmy zwykłymi istotami ludzkimi.
We had no light within us.
Nie mieliśmy żadnego światła wewnątrz siebie.
Now the light comes within us
Teraz światło wchodzi do naszego wnętrza
and we see the light,
i widzimy światło,
then what do we become?
czym się wtedy stajemy?
We have to become the light itself.
Musimy stać się światłem w samym sobie.
Christ was the light.
Chrystus był światłem.
He did not have to become.
On nie musiał się stawać.
So we have to become the light.
Więc my musimy stać się światłem.
And now you have to guard on
I teraz podczas drogi musicie strzec tego światła,
the way this light might get disturbed,
które może zostać zakłócone,
might be reduced, or may be completely extinguished.
może zostać zmniejszone lub całkowicie zgaszone.
So carrying on yourself with this light,
Więc prowadźcie siebie z tym światłem.
first thing you should know that
Pierwszą rzeczą, którą powinniście wiedzieć jest to,
if you see the light, is not proper
że jeśli widzicie światło, to nie jest właściwe –
– means you are not the light.
znaczy, że nie jesteście światłem.
You have to become the light.
Musicie stać się światłem.
When you are the light,
Kiedy jesteście światłem,
then in that light you can easily see
wtedy w tym świetle możecie z łatwością zobaczyć,
how your mind works,
jak działa wasz umysł,
what ideas it gives,
jakie daje pomysły,
what affects your mind
co wpływa na wasz umysł w czasie,
while you’re ascending.
gdy wzrastacie.
Is this the worry
Czy to zmartwienie
or is this the responsibility that you have?
czy też zobowiązania, które macie?
Or is this from the bad habits you had,
Czy to pochodzi od złych nawyków, jakie mieliście,
that there is an impediment
że występuje przeszkoda
in your growth as a spiritual personality?
w waszym wzroście jako duchowej osobowości?
So you have to guard yourself all the time,
Więc przez cały czas musicie siebie strzec
and see for yourself how you are progressing.
i sami zobaczyć, jakie robicie postępy.
It’s a very beautiful journey
To bardzo piękna podróż –
– very, very beautiful journey.
bardzo, bardzo piękna podróż.
Yesterday I was very much happy to hear
Wczoraj byłam bardzo szczęśliwa słysząc
the song of the Russians who describe about the journey,
piosenkę Rosjan, którzy opisywali podróż –
the journey of kundalini.
podróż Kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
To niewątpliwie prawda, że jesteście zrealizowaną duszą.
Basically you were not a realized soul,
Zasadniczo nie byliście zrealizowaną duszą,
but now you are a realized soul.
ale teraz jesteście duszą zrealizowaną.
You are a evolved state.
Jesteście wyższym stanem.
Now what is missing is the idea
To, czego nam brakuje to pogląd,
that we are absolutely all right
że jesteśmy całkowicie w porządku
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
i nic nie może nas skrzywdzić, nic nie może ściągnąć nas w dół.
If you develop such an egoistical idea,
Jeśli rozwiniecie taki egoistyczny pogląd,
it’s not going to help you at all.
on w żaden sposób wam nie pomoże.
What you have to do is to
Musicie przez cały czas
all the time introspect yourself.
przeprowadzać introspekcję samego siebie.
That’s what is meditation for,
Właśnie po to jest medytacja,
to see for yourself
aby samemu przekonać się
how you are keeping up
jak utrzymujecie
your spiritual ascent.
swój duchowy wzrost.
No one else can do it,
Nikt inny nie może tego zrobić.
it’s your own individual work.
To wasza indywidualna praca.
Of course, if you go to the collective, immediately
Oczywiście, jeśli pójdziecie do kolektywu,
they will know what chakras you are catching, no doubt.
oni natychmiast będą wiedzieć, które czakry macie zablokowane,
They may not say, they may not refer it,
bez wątpienia. Może nie powiedzą, nie wspomną o tym,
but they will know definitely
ale dokładnie będą wiedzieć,
that such-and-such chakra is catching
że taka to a taka czakra ma blokadę
and this person has this problem.
i ta osoba ma taki problem;
But they won’t know themselves what they are catching,
ale sami nie będą wiedzieć, jakie mają blokady,
what is their problem is.
jaki mają problem.
So if somebody tells you
Więc jeśli ktoś mówi wam:
that “I think this chakra is catching in you,”
"Myślę, że ta czakra jest u ciebie zablokowana",
you should never, never feel bad about it,
nigdy, nigdy nie powinniście z tego powodu czuć się źle,
because by keeping that chakra intact
ponieważ poprzez utrzymywanie tej czakry w tym stanie
you are ruining your own life.
rujnujecie swoje własne życie.
So what you have to do is to see
Więc tym, co musicie zrobić to zrozumieć,
that if somebody tells you that
że jeśli ktoś mówi wam:
“I think this chakra is, there’s something wrong,”
"Myślę, że to jest ta czakra, tam coś jest źle",
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
powinniście podziękować takiej osobie: "Dzięki Bogu, że mi powiedziałeś".
Like a mirror – if you see in the mirror
Jak lustro – gdy widzicie w lustrze,
there’s something wrong with your face,
że z waszą twarzą jest coś nie tak,
you can immediately correct it.
możecie to natychmiast poprawić.
In the same way if somebody points it out to you,
W ten sam sposób, gdy ktoś wam to wskazuje,
you have to be mature enough that you should know
musicie być na tyle dojrzali, że powinniście wiedzieć,
that it is a great blessing
że to wielkie błogosławieństwo,
that such thing has been pointed out to you.
że taka rzecz została wam wskazana.
Like the other day there was some quarrel
Tak jak innego dnia, miała miejsce sprzeczka
between the two leaders.
pomiędzy dwoma liderami.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Zawsze – jest dwóch liderów, zawsze są kłótnie.
There should not be.
Nie powinno tak być.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Tak jak dwoje oczu nigdy nie walczy. Dwie ręce nie walczą.
two legs do not fight.
Dwie nogi nie walczą.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Ale jeśli jest dwóch liderów to zawsze jest problem.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Musi u was być zawsze jeden lider, w przeciwnym razie jest wielki problem.
So they were arguing among themselves, you see,
Sprzeczali się więc między sobą, zobaczcie –
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
dwóch liderów sprzeczających się między sobą – i oni przyszli do Mnie.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Od razu zauważyłam, że jeden z nich był pełen bloków.
I said, “You put your hands towards Me.”
Powiedziałam: "Skieruj ręce w Moją stronę".
When he puts his hand towards Me,
Kiedy wyciągnął ręce w Moim kierunku,
immediately he pushed it back. “What happened?”
natychmiast cofnął je z powrotem."Co się stało?"
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
Powiedział: "Matko, czuję pieczenie".
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
Odrzekłam: "To jest to". "Czy teraz wiesz, co jest z tobą nie tak?"
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
On powiedział: "Jestem bardzo wybuchowy, wiem to.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Jestem bardzo egoistyczny. Nie powinienem był się tak zachowywać".
But at the same time he could have felt very bad,
Ale w tym samym czasie, on mógł się poczuć bardzo źle,
because I said it to him.
ponieważ mu to powiedziałam.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Ale tak nie było, ponieważ on jest Sahaja yoginem
and he knows what is benevolent for him,
i wie, co jest dla niego korzystne,
what is good for him.
co jest dla niego dobre.
He did not feel bad at all.
On w ogóle nie poczuł się źle.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Przeciwnie, był Mi bardzo wdzięczny:
“Mother, because of You I have been found out.
"Matko, dzięki Tobie się dowiedziałem.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
W przeciwnym razie chowałbym to w sercu".
Now, the problem with us is that
Problem z nami jest taki,
we have achieved a lot of development within ourself,
że wiele osiągnęliśmy w rozwoju wewnętrznym
and we have consolidated it.
i umocniliśmy to.
Also, we have a great collective force,
Mamy także wielką kolektywną siłę,
I can see, in every country.
którą widzę w każdym kraju.
We can give realizations to so many,
Możemy dawać Realizację tak wielu ludziom
and we can really establish
i naprawdę możemy ustanowić
all these great truths in our lives.
te wszystkie wielkie prawdy w naszych życiach.
We can do it.
Możemy to zrobić.
All the time we should establish them.
Przez cały czas powinniśmy je ustanawiać.
But there is one point
Ale jest jedna kwestia,
on which one should not be very sure:
której nikt nie powinien być zbyt pewien,
that you have absolutely reached the last truth.
że całkowicie osiągnął prawdę ostateczną.
You have to be careful on this point very much.
Powinniście być w tej kwestii bardzo ostrożni.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Widziałam ludzi, którzy zaszli bardzo wysoko w Sahaja Yodze,
come up very high, and suddenly they go down very low.
wznieśli się bardzo wysoko i nagle spadli bardzo nisko.
Makes Me very sad, extremely sad.
To sprawia, że jest Mi bardzo smutno, wyjątkowo smutno.
The reason is that they have no faith
Powód jest taki, że oni nie mają wiary –
– faith in themself and faith in Sahaj.
wiary w samych siebie i wiary w Sahaj.
This is the faith which is missing.
To wiara jest tym, czego brakuje.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Musicie mieć wiarę w siebie i wiarę w Sahaj.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaj oznacza, że istnieje Boska Moc
and this all-pervading divine Power is looking after us.
i ta Wszechprzenikająca Boska Moc troszczy się o nas.
It is now felt also, you have felt it.
To teraz także można poczuć. Wy to poczuliście.
It’s not that only by saying it’s there
To nie jest tak tylko dlatego, że mówi się o Jej istnieniu.
– you have known that it is so.
Wy wiecie, że tak jest.
But even knowing that,
Ale nawet wiedząc to,
it has not become such a faith within you.
nie stało się to taką wiarą w was.
But this is the faith about Christ has talked.
To jest ta wiara, o której mówił Chrystus.
This is the faith with an enlightened mind,
To jest wiara z oświeconym umysłem,
not the blind faith.
a nie ślepa wiara.
And with the blind you might make mistakes,
Ze ślepą możecie popełniać błędy,
while with the enlightened one if you have faith
podczas gdy z oświeconą, jeśli macie wiarę,
you become extremely powerful, extremely powerful.
stajecie się wyjątkowo potężni, wyjątkowo potężni.
There cannot be any problems
Nie może być żadnych problemów,
if your faith is enlightened.
jeżeli wasza wiara jest oświecona.
So now, you see in Sahaja Yoga
Teraz w Sahaja Yodze widzicie wielu ludzi,
many people who are very steady,
którzy są bardzo stabilni,
who are upright,
którzy idą w górę,
who are very valuable.
którzy są bardzo cenni.
They are like the people
Oni są jak ludzie,
who know they are standing on the rocks.
którzy wiedzą, że stoją na skałach.
But those who are not yet so steady are the people,
Jednakże ci, którzy nie są jeszcze tak stabilni,
they think they are still dwindling
którzy myślą, że wciąż rozpuszczają się
on some sort of a funny waters of this life.
w jakiś śmiesznych wodach tego życia.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Skały tam są, stoicie na skałach;
and also that has come out of faith
i to wynika też z wiary
that nothing can disturb us, that faith,
że nic nie może nam przeszkodzić – ta wiara –
nothing can trouble us.
nic nie może sprawić nam kłopotu.
As far as Christ is concerned, naturally,
Jeśli chodzi o Chrystusa, naturalnie,
I mean, He knew everything,
mam na myśli, On wiedział wszystko,
so He was sure about it.
więc był tego pewien.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
On nigdy się nie martwił. Nigdy nie słabł. Nigdy nie wątpił.
He knew that, that He is the Son of God,
Wiedział, że jest synem Boga.
and that was the fact that He knew very well.
I to był fakt, który On bardzo dobrze znał.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
Nigdy tego nie kwestionował, nigdy w to nie wątpił, nic z tych rzeczy.
It is so.
Tak to jest.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
Dlatego właśnie mówię, że On stał na skałach,
while the other people,
natomiast inni ludzie –
even Sahaja yogis,
nawet Sahaja yogini,
have to become like Christ
muszą stać się tacy jak Chrystus
as far as the faith is concerned.
jeśli chodzi o wiarę.
This faith is to be understood.
Tę wiarę należy zrozumieć.
This is an enlightened faith.
To jest oświecona wiara.
Like Christ – He went into crucifixion,
Jak Chrystus, On dał się ukrzyżować.
He went into all kinds of things,
Podporządkował się tym wszystkim rzeczom
just because He knew it was just a drama
tylko dlatego iż wiedział, że to było po prostu przedstawienie
and He was doing all this just in a drama, playing;
i On to wszystko robił po prostu podczas przedstawienia, grając –
and there’s nothing serious,
to nie było nic poważnego.
nothing is going to matter,
Nic nie miało znaczenia,
and that He’s going to resurrect Himself.
a On miał Siebie wskrzesić.
He played the drama.
Zagrał w przedstawieniu.
To Him it was nothing very serious.
Dla niego to nie było nic takiego poważnego.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
Widział ludzi, którzy z Niego żartowali, którzy Go wyśmiewali.
He also in His heart knew everything that
On wiedział w swoim sercu, wiedział wszystko,
“These people who are mocking don’t know what I am.”
że "ci ludzie, którzy się śmieją nie wiedzą kim Ja jestem".
But at the same time,
Ale w tym samym czasie,
He was the embodiment of faith:
On był ucieleśnieniem wiary,
faith in Himself
wiary w Siebie
and in this all-pervading Power.
i w tą Wszechprzenikającą Siłę.
This never lets you down,
To nigdy was nie zawiedzie,
but for that you have to have absolute faith.
dlatego musicie mieć całkowitą wiarę.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Przypuśćmy, że mam kogoś, komu wierzę.
naturally I will give him all the work,
Naturalnie dam mu całą pracę.
I will trust everything,
Powierzę wszystko,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
będę przechowywać u niego klucze lub pieniądze,
never doubt such a person.
nigdy nie zwątpię w taką osobę.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
W ten sam sposób, jeśli macie wiarę – wiarę w siebie,
faith in Sahaja Yoga where you are established
wiarę w Sahaja Yogę, gdzie jesteście ustabilizowani –
– you’ll be surprised how things will work out,
będziecie zaskoczeni, jak rzeczy będą się wypracowywać,
how life will improve
jak poprawi się życie
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
i będziecie stali na skałach, poczujecie się w ten sposób.
You’ll have no doubts,
Nie będziecie mieć wątpliwości.
you’ll have no problems, no diseases.
Nie będziecie mieć żadnych problemów, żadnych chorób.
So, this is such a state
To jest taki stan,
– only with faith.
tylko z wiarą.
But now this faith, how do you get?
Ale teraz, ta wiara, jak ją otrzymać?
The problem is, how to get to this faith?
Problem tkwi w tym, jak dotrzeć do tej wiary?
There’s no course about it,
Nie ma żadnego kursu na ten temat.
there’s no literature about it,
Nie ma na ten temat literatury.
there’s no lecture about it.
Nie ma na ten temat wykładu,
But there is an awakening within you
ale jest przebudzenie wewnątrz was,
which will ask this
które zada pytanie:
“What am I?” – this awakening,
"Czym jestem?" To przebudzenie,
“What am I? What have I achieved?”
"Czym jestem? Co osiągnąłem?"
You see, this will question
Widzicie ono zada pytanie:
“What is it that I have achieved?
"Co jest takiego, co osiągnąłem?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Co otrzymałem dzięki Sahaja Yodze?"
All these questions will come to you.
Wszystkie te pytania do was przyjdą.
But if you have faith,
Ale jeśli macie wiarę,
not the blind but the enlightened
nie ślepą, ale oświeconą,
which is established by many miracles in life,
która została ustabilizowana poprzez wiele cudów w życiu,
many things in life;
wiele rzeczy w życiu;
small, small things you’ll find there have been miracles,
małych, małych rzeczy, zdacie sobie sprawę, że były cuda,
small, small things.
małe, małe rzeczy.
There have been miracles even in big things,
Cuda zdarzały się nawet w dużych sprawach,
in so many things where you never expected this will happen.
w tak wielu, w których nigdy się nie spodziewaliście, że się wydarzą.
So now you know, very well settled,
Teraz wiecie to bardzo dobrze,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
że jesteście w bardzo miły sposób w Sahaja Yodze.
For example, it starts raining.
Na przykład, zaczyna padać deszcz.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Połowa z was zmartwiłaby się tym faktem – "Dlaczego pada?" –
but they will know that there’s a very beautiful roof,
ale oni wiedzieliby, że jest bardzo piękny dach
nothing can happen.
i nic nie może się wydarzyć.
Let it rain as much as it likes.
Niech pada tak mocno jak chce
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
i wtedy będziecie mieć wiarę, że nie zacznie padać.
it’s not going to drench us.
Nie przemoczy nas.
In the same way this faith within us
W ten sam sposób, ta wiara w nas
has to be absolutely solid,
musi być wyjątkowo solidna
and that makes you extremely strong
i to uczyni was niezwykle silnymi
and makes you responsible
i uczyni was odpowiedzialnymi
for the resurrection of thousands
za zmartwychwstanie tysięcy i tysięcy
and thousands and thousands and thousands of people.
i tysięcy i tysięcy ludzi.
This kind of life that we have
Ten rodzaj życia, który mamy,
– that only by our own establishment,
to tylko poprzez nasze ustabilizowanie,
by our own understanding,
poprzez nasze własne zrozumienie,
by our own observation that we settle into ourselves,
poprzez naszą własną obserwację, że ustabilizowaliśmy się wewnątrz siebie,
we settle into Sahaja Yoga
ustabilizowaliśmy się w Sahaja Yodze.
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
To jest coś bardzo godnego uwagi. To się wydarzyło,
it is happening, and should happen to all of you.
to się dzieje i powinno przydarzyć się wam wszystkim.
You all should have the chance
Wy wszyscy powinniście mieć szansę
to know your spirit
na poznanie swojego Ducha
and to know yourself.
i poznanie siebie samego.
So one has to have faith in oneself.
Tak więc należy mieć wiarę w siebie.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Widziałam Sahaja yoginki, które zawsze przychodzą i mówią:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
"Matko, jestem do niczego. Jestem bezużyteczna. Nic nie robię.
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
Jestem wyjątkowym leniem" lub coś w tym stylu.
It’s all right, you think that way – ask for it.
W porządku, myślicie w ten sposób. Poproście o to.
What do you want?
Czego chcecie?
Even if you don’t ask it will work out,
Nawet jeśli nie poprosicie, to się wypracuje.
even if you don’t ask.
Nawet jeśli nie poprosicie.
Even you just think about it, it will work out.
Nawet – jeśli tylko o tym pomyślicie, to się wypracuje.
Even if you pay attention it will work out,
Nawet jeśli skierujecie na to uwagę, to się wypracuje,
because this all-pervading Power
ponieważ ta Wszechprzenikająca Siła
is the only real power,
jest jedyną, prawdziwą siłą.
the all the rest of the powers are useless.
Wszystkie pozostałe siły są bezużyteczne.
And it’s so very efficient, so compassionate
I Ona jest bardzo skuteczna, tak współczująca,
that in the split of the second it can work out things.
że w ułamku sekundy może wypracować rzeczy.
The other day we had somebody from Australia,
Innym razem mieliśmy kogoś z Australii
and he was deceived by someone
i on został oszukany przez kogoś,
and made him buy a land and a house
kto namówił go na kupno ziemi i domu
at a very exorbitant price, for which he had no money.
po bardzo wygórowanej cenie, na którą nie było go stać.
And this fellow said,
I ten gość powiedział:
“Doesn’t matter even if you don’t have money,
"Nie ma znaczenia, że nie masz pieniędzy.
they will not say anything to you.”
Oni ci nic nie powiedzą".
He believed him – had wrong faith,
On mu uwierzył. Powinnam powiedzieć, miał złą wiarę.
I should say, and then he said, “All right.”
A wtedy on powiedział: "W porządku".
He paid all the money that he had, just to reserve it.
Zapłacił wszystkimi pieniędzmi jakie miał, aby to tylko zarezerwować.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Ktoś tam pojechał. Tam była puja, więc bardzo wielu tam pojechało.
So many pujas, you see, and things happened,
Tak wiele puj i rzeczy miało tam miejsce,
and so many people came and saw all this.
widzicie i tak wielu ludzi przyjechało i zobaczyło to wszystko.
But this fellow was so upset, so upset,
Ale ten gość był bardzo zdenerwowany –
he could not understand,
tak zdenerwowany, on nie mógł zrozumieć:
“Why it has happened to me
"Dlaczego to mi się przydarzyło,
that I am placed into such a difficult situation?”
że zostałem postawiony w tak trudnej sytuacji?"
And he was deceived and he was,
On został oszukany, mam na myśli,
I mean, absolutely flabbergasted.
że był całkowicie oszołomiony.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
Nie miał pojęcia, jak wydostać się z tego bałaganu.
He had put in all his money there, everything was involved,
Włożył w to wszystkie swoje pieniądze. Wszystko zostało wykorzystane
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
i jeśli nie zapłaciłby tych pieniędzy, poszedłby do więzienia.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
Ja do niego po prostu napisałam: "Miej wiarę w siebie".
That’s all – “Have faith.”
To wszystko. "Miej wiarę".
And what a miraculous thing happened,
I co za cudowna rzecz się wydarzyła,
that somebody else offered a much higher price for that.
że ktoś inny zaoferował za to znacznie wyższą cenę.
And that fellow said,
I ten gość powiedział:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
"Oczywiście, zapłacę za to, cokolwiek mi obiecałeś
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
zapłacę ci za to i zapłacę więcej
that I want to pay.”
niż mam zapłacić".
It’s something unbelievable.
To coś niewiarygodnego.
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Tak wielu tam pojechało, tak wielu chciało rozwiązać problem,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
robili to, spotkali się z nim mówiąc, że on nie może zapłacić.
Nothing worked out, nothing
Nic się nie wypracowało. Nic.
– only his faith.
Tylko jego wiara.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
A teraz wyobraźcie sobie, że on zostanie bogatym człowiekiem.
He was supposed to go to jail,
Miał pójść do więzienia.
now he’s going to become a rich man.
A teraz stanie się bogatym człowiekiem.
There are many miracles like that, that happen.
Jest wiele cudów, które się wydarzyły, tak jak ten.
This is just the financial side of it,
To jest tylko finansowa strona tego,
but I know you know
ale wiem, że wy wiecie,
that there are so many other miracles happening.
że tak wiele innych cudów się wydarza.
After realization if you do not have faith, that shows,
Po Realizacji, jeśli nie macie wiary, to pokazuje,
I mean, you are a very poor personality.
mam na myśli, że jesteście bardzo ubogą osobowością.
After realization at least you should take to faith.
Po Realizacji, przynajmniej powinniście zwrócić się w stronę wiary.
That really is something surprising
To coś naprawdę zaskakującego,
that people get their realization and everything,
że ludzie otrzymują swoją Realizację i wszystko –
still they do not have faith in themselves.
a wciąż nie mają wiary w siebie.
Those who have had, have really achieved so much.
Ci, którzy ją mieli, osiągnęli naprawdę tak wiele.
Now, the difference between us and Christ is that
Różnica pomiędzy nami a Chrystusem jest taka,
faith was part and parcel of His being.
że wiara była nieodłączną częścią Jego istoty.
It was not that He had to have faith – He was faith.
To nie było tak, że On musiał mieć wiarę – On był wiarą.
Now we have to have it.
Teraz my musimy ją mieć.
We have to believe in ourselves.
Musimy w siebie wierzyć.
There’s so many incidents I can give you
Jest tyle przykładów, które mogę wam podać,
which you can also tell Me, so many incidents
o których wy też możecie Mi opowiedzieć,
where just the faith has helped.
tak wiele przypadków, w których tylko wiara pomogła.
If you were in Romania I think it happened,
Jeśli byliście w Rumunii, myślę, że tam to miało miejsce,
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
pewna kobieta weszła na scenę. Ona nie mogła chodzić.
they had to bring her on a wheelchair.
Musieli przywieźć ją na wózku inwalidzkim.
And she said, “Mother, I know You can cure me.
Ona powiedziała: "Matko, ja wiem, że Ty możesz mnie wyleczyć.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Nikt nie może mnie wyleczyć. Ja wiem, że Ty możesz mnie wyleczyć".
She said it three times.
Ona powiedziała to trzy razy.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
Odrzekłam: "Więc, wierzysz, że Ja cię wyleczę".
“Yes.” I said, “Then get up.”
"Tak". Powiedziałam: "W takim razie wstań".
She just got up, walked out.
Ona po prostu wstała i poszła.
And then she started running all the way,
A potem zaczęła biec całą drogę
and everybody started laughing.
i wszyscy zaczęli się śmiać.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Oni powiedzieli: "Matko, ona nie jest Sahaja yoginką!"
I said, “But see her faith!”
Odrzekłam: "Ale zobaczcie jej wiarę!".
Because when there is faith all the deities take it up:
Ponieważ, gdy istnieje wiara, to wszystkie Bóstwa podejmują działanie.
they’re challenged, they have to do it.
Zostaje im rzucone wyzwanie. One muszą to zrobić.
They have shown faith in that person.
One pokazały wiarę w tę osobę.
As I have told you always,
Tak jak zawsze wam powtarzałam,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
my w Sahaja Yodze ufamy ludziom. Ufamy.
One among hundred might deceive us
Jeden spośród stu może nas oszukać.
doesn’t matter, we trust.
To nie ma znaczenia, my ufamy.
That faith you put in that person works in his mind also,
Ta wiara, którą obdarzyliście tę osobę, działa również w jej umyśle,
that “they have put so much faith in me.”
że "oni obdarzyli Mnie taką wiarą".
But what about deities?
Ale co z Bóstwami?
You show faith in them and it works,
Pokazujecie, że w Nie wierzycie i to działa.
immediately they work out.
One natychmiast to wypracowują.
Like Guido told Me that
Tak jak Guido powiedział Mi raz:
“Mother, they said there will be heavy rains
"Matko, oni powiedzieli, że przez te dwa dni
for these two days.”
będą silne opady".
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Powiedziałam: "W porządku. Nie martw się". Gdzie jest deszcz?
It disappeared.
Zniknął.
You can control anything if your faith is under control.
Możecie kontrolować wszystko, jeśli wasza wiara jest pod kontrolą.
And when we talk of faith, you know,
A gdy mówimy o wierze, wiecie,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
to jest wyzwanie dla tej Wszechprzenikającej Siły,
which organizes, which knows everything,
która organizuje, która wie wszystko,
which is so intelligent, efficient
która jest tak inteligentna, skuteczna.
– above all, it loves you.
A ponad wszystko, Ona was kocha.
And then you show faith.
I wtedy pokazujecie wiarę.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
Zmartwychwstanie w Sahaja Yodze jest wtedy, gdy wasza wiara jest silna.
This you have to achieve: solid faith.
To jest to, co musicie osiągnąć – silną wiarę.
They don’t feel then bad,
Oni wcale nie będą zawiedzeni.
supposing I may not meet them, supposing I may say,
Przypuśćmy, że się z nimi nie spotkam. Przypuśćmy, że powiem:
“All right, come. You see, this time I may not be there.”
"W porządku, przyjedźcie, tym razem może mnie nie być".
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Nie ma to znaczenia, widzicie, czy Matka się z nami spotka czy nie,
whether this thing happens or not.
czy to się wydarzy czy nie.
Everything is for our good, for our benevolence.
Wszystko jest dla naszego dobra, dla naszej korzyści.
Supposing you are lost on the way,
Przypuśćmy, że zgubiliście drogę,
know that it has to be that way.
wiedzcie, że to musi być ta droga.
If you have to look at the life of Christ,
Jeśli mielibyście spojrzeć na życie Chrystusa,
He was to be crucified.
On miał zostać ukrzyżowany.
He had to carry the cross,
On musiał nieść krzyż.
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
Musiał zrobić te wszystkie rzeczy. W porządku. Wszystko jedno.
“It’s fated. I’ll do it.”
"To jest nieuchronne. Ja to zrobię".
He never grumbled, He never grudged,
On nigdy nie narzekał. On nigdy nie żałował.
He didn’t want anybody to share His problems.
On nie chciał, aby ktokolwiek dzielił z Nim problemy.
But this faith in Him gave Him
Ale ta wiara w Nim,
such a tremendous powers.
dała Mu tak ogromne moce.
He could have done anything.
On mógł zrobić cokolwiek.
He could have killed all these people
On mógł z łatwością zabić tych wszystkich ludzi,
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
którzy próbowali Go prześladować – cóż za strata?
Just one glance could have killed them.
Jedno tylko spojrzenie mogłoby ich zabić.
But no, He knew He had to go through all that,
Ale nie. On wiedział, że musi przez to wszystko przejść,
He went through it.
On przez to przeszedł.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
Ostatecznie, On jest tym, który triumfuje,
He is the one who won everything.
On jest tym, który wygrał wszystko.
In the same way, a Sahaja yogi
W ten sam sposób, Sahaja yogin
has to look at one’s own life.
musi spojrzeć na własne życie.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
To bardzo cenne życie, bardzo cenne w tym świecie.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
W tych czasach, ilu jest Sahaja yoginów?
In the evolutionary process
W procesie ewolucji,
how many will become Sahaja yogis, I can’t say.
ilu stanie się Sahaja yoginami – trudno powiedzieć.
And once look at the world, then you start feeling that
Gdy tylko spojrzycie na świat, wtedy zaczniecie czuć,
most of it is going to be destroyed or finished,
że większość z niego zostanie zniszczona lub się skończy.
most of the people are not going to be there.
Większości ludzi tam nie będzie.
Not that we are not available,
Nie dlatego, że jesteśmy niedostępni,
but because they are not fated
ale dlatego, że nie jest im przeznaczone
to come to Sahaja Yoga,
przyjść do Sahaja Yogi.
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
Oni nie mają przyjść do Sahaja Yogi.
So, you are so fortunate
Więc macie takie szczęście,
that you have got your realization, your resurrection.
że otrzymaliście waszą Realizację, wasze zmartwychwstanie;
But now have faith in that resurrection of yours,
ale teraz miejcie wiarę w to wasze zmartwychwstanie,
in your resurrection that is your being now.
w wasze zmartwychwstanie, które jest teraz waszym istnieniem.
And with that you will know how precious
A wraz z tym będziecie wiedzieć,
you are for the whole world,
jak cenni jesteście dla całego świata
and that what you have to do is not
i to, co musicie zrobić,
to think of material gains, physical gains
to nie myśleć o korzyściach materialnych, korzyściach fizycznych
or some emotional gains, but spiritual gains.
lub jakiś korzyściach emocjonalnych, ale o korzyściach duchowych.
What have we done for spirituality, our own and of others?
Co zrobiliśmy dla duchowości – naszej własnej i innych?
This is the only thing that you have to think about,
To jedyna rzecz, o której musicie myśleć
and you’ll be amazed, everything is organized,
i będziecie zdumieni, jak wszystko jest zorganizowane,
everything works out,
wszystko się wypracowuje,
everything in its own time shows its own results.
wszystko w swoim czasie pokazuje swoje rezultaty.
Now I am sure at least eighty percent of you
Teraz jestem pewna, że przynajmniej 80 procent z was
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
wierzy w to, co mówię – może, powiedzmy, 90 procent.
But there could be about ten percent who still think that
Ale może być około 10 procent, którzy wciąż myślą:
“All right, Mother says so.
"W porządku, Matka tak mówi,
But then why it happened, why that happened?”
ale dlaczego to się wtedy stało, dlaczego tamto się stało?"
Like the other day I had a journalist,
Tak jak pewnego dnia był dziennikarz,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
bardzo znana osoba. On powiedział: "Nie mogę wierzyć w Boga".
I said, “Why?”
Powiedziałam: "Dlaczego?"
“Because how can there be such miseries in this world?
"Ponieważ, jak na tym świecie może być tyle cierpienia?
How can there be a blind child,
Jak mogą być niewidome dzieci?
how can this and how can that?”
Jak może to i jak może tamto?"
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Wtedy zaczął dawać Mi przykłady. "Już w porządku",
I said, “have you told Me everything?” "Yes".
zapytałam: "Czy powiedziałeś Mi o wszystkim?""Tak".
I said, “Now, supposing we say that
Powiedziałam: "A teraz, przypuśćmy,
you are sitting in the realm of congress government,
że zasiadasz w królestwie kongresowego rządu
or your Andreotti government or whatever you call it.
lub w twoim rządzie Andreottiego lub jakkolwiek to nazwiesz.
So the situation is explainable;
Więc sytuacja jest wytłumaczalna;
you have not yet gone into the realm of God.
jeszcze nie wszedłeś do królestwa Boga.
If you go to that state, and if you achieve it
Jeśli wejdziesz w taki stan i jeśli go osiągniesz
and if you settle down, then tell Me,
i jeśli się ustabilizujesz, wtedy powiedz Mi,
have you any problems? None.”
czy masz jakieś problemy? Żadnych".
I said, “Why do you see to the negative side?
Powiedziałam: "Dlaczego patrzysz na negatywną stronę?
Now if you say that there is a way out
Teraz gdybyś powiedział, że jest wyjście
and that there is a solution,
i istnieje rozwiązanie
and that a time can come
i że ten czas może nadejść,
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
kiedy w tej społeczności Sahaja yoginów nie będzie chorób,
no troubles, nothing, no problems;
nie będzie kłopotów, nic, żadnych problemów.
so why not see this?
Więc dlaczego tak tego nie widzieć?
Why do you want to see one boy who is blind?
Dlaczego chcesz widzieć jednego chłopca, który jest niewidomy?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Ale dlaczego nie chcesz zobaczyć, że niewidomy wyzdrowieje?"
So this kind of negative attitude
Więc tego rodzaju negatywne nastawienie
also Sahaja yogis can have.
mogą mieć także Sahaja yogini.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Widziałam ich. Ktoś jest chory,
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
oni powiedzą: "Matko, on jest chory. Muszę go do Ciebie przyprowadzić.
You must see them.” There’s no need at all.
Musisz ich zobaczyć". W ogóle nie ma takiej potrzeby.
You can cure, your faith can cure.
Wy możecie leczyć. Wasza wiara może leczyć.
You know about somebody whose uncle was sick,
Wiecie o kimś, kogo wujek, który nie był
who was not a Sahaja yogi.
Sahaja yoginem, był chory.
He went down there to see him, and his wife said that
On zszedł na dół, aby się z nim zobaczyć i jego żona powiedziała:
“You are capable of praying to Mother.
"Możesz modlić się do Matki,
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
dlaczego nie powiesz Jej, aby mój mąż wyzdrowiał".
He was a cancer patient on deathbed.
On był pacjentem nowotworowym, na łożu śmierci.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
On powiedział: "W porządku". Po prostu pokłonił się i pomodlił.
“Mother, please cure my uncle.”
"Matko, proszę wylecz mojego wujka".
Third day he was out of hospital,
Trzeciego dnia on wyszedł ze szpitala
and now he’s roaming about all over the world.
i teraz wędruje po całym świecie.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Chociaż on nie jest Sahaja yoginem, a mimo to, to się wypracowało,
because now a Sahaja yogi saying that,
ponieważ Sahaja yogin teraz o to poprosił.
the deities have to work it out.
Bóstwa muszą to wypracować.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Choć on nie jest Sahaja yoginem, to nie ma znaczenia.
It’s the deities who stood by it.
To Bóstwa są tymi, które za tym stoją.
And this one has to believe in oneself, fully,
Więc trzeba w siebie uwierzyć, w pełni –
that if these powers are with us, why not we use it?
że jeżeli te moce są z nami, to dlaczego ich nie używamy?
Why not we develop that complete faith
Dlaczego nie rozwiniemy tej całkowitej wiary,
that we are now Sahaja yogis,
że teraz jesteśmy Sahaja yoginami,
we are in the Kingdom of God,
jesteśmy w Królestwie Boga
and that this Power is going to look after us?
i że ta Moc będzie się nami opiekować?
Then we’ll have no choices,
Wtedy nie będziemy mieć wyborów.
we’ll have no hesitation.
Nie będziemy się wahać.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Nie zmartwimy się, jeśli będziemy musieli pojechać, powiedzmy,
to Singapore or you have to go to Africa
do Singapuru lub pojechać do Afryki
or go anywhere – so what?
lub gdziekolwiek. Co z tego?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
My wciąż jesteśmy w Królestwie Boga, gdziekolwiek byśmy nie pojechali,
it’s perfectly all right.
wszystko jest całkowicie w porządku.
And no worry of any kind.
I nie ma żadnych zmartwień.
We are slaves of so many things, of our watches,
Jesteśmy niewolnikami tak wielu rzeczy, naszych zegarków.
we are slaves of conditionings, things like that.
Jesteśmy niewolnikami uwarunkowań, rzeczy takich jak te.
Everything drops out.
Wszystko odpada.
Doesn’t matter.
To nie ma znaczenia.
What does it matter? Nothing is important.
Jakie to ma znaczenie? Nic nie jest ważne.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Tak długo, jak jesteście ze sobą, wszystko jest w porządku.
Like people tell Me,
Tak jak ludzie mówią Mi:
“Mother, You travel so much. How do You do it?”
"Matko, tak dużo podróżujesz. Jak Ty to robisz?"
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Odpowiedziałam: "Ja nigdy nie podróżuję. Tak jak siedzę tutaj na krześle,
I am sitting there in the chair, that’s all;
tak samo siedzę na krześle tam. To wszystko.
only the seat is changed.
Tylko siedzenie się zmieniło.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Nigdy nie myślę o tym, że podróżuję. Siedzę sobie przyjemnie,
settled in My seat I’m all right, so I am not tired.”
usadowiona na Moim miejscu, jest Mi dobrze, więc nie jestem zmęczona".
So when you have complete faith in yourself,
Więc, kiedy macie całkowitą wiarę w siebie,
then you don’t bother.
wtedy się nie przejmujecie.
Many people will find out whether
Wielu ludzi będzie dowiadywało się:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
"Jadę tam, czy będzie łazienka czy nie
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
lub czy będzie tam miejsce do spania czy też nie" Nic.
You are looking for the comfort of your spirit.
Wy szukacie komfortu dla waszego Ducha.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Jeśli go dostaniecie, dobrze. Poza tym możecie spać gdziekolwiek.
Nothing can bind you,
Nic nie może was związać,
nothing can pull you down,
nic nie może was ściągnąć w dół.
no habit can come back on you;
Żaden nawyk nie może do was wrócić,
because faith will purify you completely,
ponieważ wiara oczyści was całkowicie.
it will enlighten you, it will nourish you.
Ona was oświeci. Ona was odżywi.
This faith is not something
Ta wiara nie jest czymś,
that can be put into your heads
co można wam włożyć do głowy
or can be put into your hearts, cannot be.
lub umieścić w waszych sercach. Nie można.
It’s a state which you have to achieve,
To jest stan, który musicie osiągnąć
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
i który możecie osiągnąć poprzez Sahaja Yogę.
That’s how our resurrection would be complete,
W ten oto sposób nasze zmartwychwstanie zostanie ukończone,
would be established,
zostanie ustabilizowane,
would be effective,
będzie efektywne
and for the whole world will be a model.
i będzie wzorem dla całego świata.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.
There are just the children, there are so many children.
Tam są same dzieci, jest tak wiele dzieci.
Today is the day of Christ,
Dzisiaj jest dzień Chrystusa,
so we should have children in any case to wash My feet.
powinniśmy więc mieć dzieci, na wypadek, gdy będziemy myć Moje stopy.
Can you fit it there, or you will have to move it?
Czy możesz to tam przymocować, albo będziesz to musiał przesunąć?